
1) Компаниите могат да използват таблици за конфигурация, предоставени от корпоративния софтуер, за да 
приспособят конкретен аспект на системата към начина, по който работи.
Отговор: ВЯРНО

2) Корпоративните системи обикновено се изграждат около един или два основни бизнес работни процеса. 
Отговор: НЕВЯРНО

3) Корпоративните системи са проектирани предимно да позволяват комуникация между организация и 
външни партньори и доставчици.
Отговор: НЕВЯРНО

4) Горната част на веригата за доставки се състои от организации и процеси за 
разпространение и доставка на продукти до крайните клиенти.
Отговор: НЕВЯРНО

5) Неефективността на веригата за доставки може да загуби до 25 процента от оперативните разходи на компанията. 
Отговор: ВЯРНО

6) Предпазните запаси действат като евтин буфер за липсата на гъвкавост във веригата на доставки. 
Отговор: НЕВЯРНО

7) Ефектът на бича е изкривяването на информацията за търсенето на даден продукт, докато то преминава от едно 
предприятие към друго по веригата на доставки.
Отговор: ВЯРНО

8) Системите за изпълнение на веригата за доставки позволяват на фирмата да генерира прогнози за търсенето на 
продукт и да разработи планове за снабдяване и производство за този продукт.
Отговор: НЕВЯРНО

9) За да минимизират разходите за внедряване на корпоративна система, фирмите могат да изберат да ограничат 
персонализирането на корпоративния пакет и вместо това да променят бизнес процесите, за да съответстват на софтуера.
Отговор: ВЯРНО

10) Внедряването на корпоративно приложение обикновено изисква организационна промяна, както и 
корекции на съществуващите бизнес процеси.
Отговор: ВЯРНО

11) В базиран на натискане модел на SCM системи действителните клиентски поръчки или покупки задействат събития във 
веригата за доставки.
Отговор: НЕВЯРНО

12) В базиран на изтегляне модел на SCM системи главните производствени графици се основават на прогнози за 
търсенето на продукти.
Отговор: НЕВЯРНО

13) Стратегията на Wal-mart за непрекъснато попълване на инвентара въз основа на действителни покупки 
на клиенти е пример за базиран на изтегляне SCM модел.
Отговор: ВЯРНО

14) Общите разходи по веригата за доставки представляват по-голямата част от оперативните разходи за много фирми и 
в някои индустрии се доближават до 75 процента от общия оперативен бюджет.
Отговор: ВЯРНО

15) Очаквате да намерите PRM и ERM модули в най-изчерпателните софтуерни 
пакети за CRM.
Отговор: ВЯРНО

16) Основните доставчици на приложен софтуер за CRM включват Siebel Systems, PeopleSoft, SAP и 
Salesforce.com.
Отговор: ВЯРНО

17) Кръстосани продажби на пазара на допълващи продукти на клиентите. 
Отговор: ВЯРНО

18) CRM софтуерът може да помогне на организациите да идентифицират клиенти с висока стойност за преференциално 
третиране.
Отговор: ВЯРНО

19) Аналитичният CRM използва хранилище за клиентски данни и инструменти за анализиране на клиентски 
данни, събрани от точките за контакт с клиенти на фирмата и от други източници.
Отговор: ВЯРНО

20) Корпоративните системи изискват фундаментални промени в начина, по който функционира бизнесът. 
Отговор: ВЯРНО

21) От вашия прочит на казуса Cannondale, фирмата внедри нови информационни 
системи, за да постигне кои от основните шест бизнес цели?
А) интимност на клиента и доставчика
Б) оцеляване
В) конкурентно предимство
Г) оперативни постижения 
Отговор: Г

22) Кое от следните енепример за корпоративни приложения от следващо поколение?
А) решения с отворен код
Б) решения по заявка
C) решения, включващи SCM
D) решения, включващи SOA 
Отговор: C

23) Пакет от интегрирани софтуерни модули за финанси и счетоводство, човешки ресурси, производство и 
производство и продажби и маркетинг, който позволява данните да се използват от множество функции и 
бизнес процеси, описва най-добре
A) SCM софтуер.
Б) ERP системи.
C) ERM софтуер.
Г) CRM модули.
Отговор: Б

24) Корпоративният софтуер е изграден около хиляди предварително дефинирани бизнес процеси, които отразяват
А) организацията на фирмата.
Б) индустриални цели.
В) най-добри практики.
D) най-съвременни анализи на работния процес. 
Отговор: C

25) Кое от следните еневярно за корпоративните системи?
A) Корпоративните системи помагат на фирмите да реагират бързо на исканията на клиентите за информация или 
продукти.
Б) Системните данни на предприятието имат стандартизирани дефиниции и формати, които се приемат от 
цялата организация.
C) Корпоративният софтуер е изрично създаден, за да позволи на компаниите да имитират своите уникални бизнес 
практики.
D) Корпоративният софтуер включва аналитични инструменти за оценка на цялостното организационно представяне. 
Отговор: C

26) Бяхте помолени да внедрите корпоративен софтуер за производител на кухненски уреди. Коя е 
първата стъпка, която трябва да предприемете?
A) Изберете функциите на системата, които искате да използвате.
B) Изберете бизнес процесите, които искате да автоматизирате.
C) Съпоставете бизнес процесите на компанията с бизнес процесите на софтуера.
D) Съпоставете бизнес процесите на софтуера с бизнес процесите на компанията. 
Отговор: А

27) Когато приспособява конкретен аспект на системата към начина, по който компанията прави бизнес, 
корпоративният софтуер може да предостави на компанията
А) конфигурационни таблици.
Б) Уеб услуги.
В) речници на данни.
Г) междинен софтуер.
Отговор: А

28) За да се постигне максимална полза от корпоративен софтуерен пакет, бизнес
A) персонализира софтуера, за да съответства на всички негови бизнес процеси.
Б) използва само процесите в софтуера, които съответстват на неговите собствени процеси.
C) променя начина, по който работи, за да съответства на бизнес процесите на софтуера.
D) избира само софтуера, който най-добре съответства на съществуващите бизнес процеси. 
Отговор: C

29) Сложността и мащабът на веригата за доставки се увеличава, когато фирмите
А) преминаване към глобализация.
B) управляват самите функции по доставка, производство и дистрибуция.
C) произвеждат продукти и услуги, които се координират със стотици или повече фирми и доставчици.
Г) модифицират своите съществуващи работни процеси, за да отговарят на системите за управление на веригата за доставки. 
Отговор: C

30) Защо претоварването на складове не е ефективно решение за проблем с ниската наличност?
A) Не ускорява времето за пускане на продукта на пазара.
Б) Това е неефективно използване на суровини.
В) Увеличава разходите за продажби.
Г) Увеличава разходите за запаси. 
Отговор: D

31) Мрежа от организации и бизнес процеси за снабдяване със суровини, трансформиране на тези 
материали в междинни и крайни продукти и разпространение на готовите продукти до клиентите 
се нарича
А) канал за разпространение.
Б) верига на доставки.
В) верига на стойността.
Г) маркетингов канал.
Отговор: Б

32) Компонентите или частите на готовите продукти се наричат
А) материали нагоре по веригата.
Б) суровини.
В) вторични продукти.
Г) междинни продукти. 
Отговор: D

33) Доставчиците на компанията и процесите за управление на взаимоотношенията с тях са
A) вътрешна верига за доставки на доставчика.
Б) външна верига на доставки.
В) част нагоре по веригата на доставки.
Г) част надолу по веригата на доставките. 
Отговор: C

34) Организациите и процесите на компанията за разпространение и доставка на продукти до крайните 
клиенти са
A) вътрешна верига за доставки на доставчика.
Б) външна верига на доставки.
В) част нагоре по веригата на доставки.
Г) част надолу по веригата на доставките. 
Отговор: D

35) Във всяка верига на доставки възникват несигурности поради
А) неточна или ненавременна информация.
Б) лоша интеграция между системите на доставчици, производители и дистрибутори.
В) неефективни или неточни MIS.
Г) непредвидими събития. 
Отговор: D

36) Кое от следните традиционни решения позволява на производителите да се справят с несигурността във 
веригата на доставки?
А) предпазен запас
Б) непрекъснато попълване
В) стратегии точно навреме
Г) планиране на търсенето
Отговор: А

37) Система за планиране за минимизиране на инвентара, като компонентите пристигат точно в момента, в 
който са необходими, и готовите стоки се изпращат веднага щом напуснат поточната линия, най-добре 
описва ________ стратегия.
А) точно навреме
Б) без триене
В) камшик
Г) предпазен запас
Отговор: А

38) Изкривяването на информацията относно търсенето на даден продукт, докато то преминава от едно 
предприятие към друго по веригата на доставки, се нарича ________ ефект.
А) мрежа
Б) камшик
В) пулсация
Г) джакузи
Отговор: Б

39) Софтуерът за веригата за доставки може да се класифицира или като ________ системи за верига за доставки или като системи за 
верига за доставки ________.
А) тласък; дръпнете
Б) търсене; непрекъснато
В) нагоре по течението; надолу по течението
Г) планиране; изпълнение
Отговор: D

40) Системите, които позволяват на фирмата да генерира прогнози за търсенето на даден продукт и да разработва 
планове за снабдяване и производство за този продукт, най-добре описват системите на веригата за доставки 
________.
А) търсене
Б) доставка
В) планиране
Г) изпълнение
Отговор: C

41) Системи за планиране на веригата за доставки
A) проследяване на физическото състояние на стоките.
B) идентифицирайте вида на транспортиране, който да използвате за доставка на продукта.
C) проследяване на финансовата информация, включваща всички страни.
Г) проследяване на състоянието на 
поръчките. Отговор: Б

42) Коя функция за планиране на веригата за доставки определя колко продукт е необходим, за да задоволи всички 
изисквания на клиентите?
А) управление на дистрибуцията
Б) планиране на попълване
В) планиране на търсенето
Г) планиране на поръчката
Отговор: C

43) Системите на веригата за доставки ________ управляват потока от продукти през дистрибуторски 
центрове и складове, за да гарантират, че продуктите се доставят на правилните места по най-ефективния 
начин.
А) търсене
Б) доставка
В) планиране
Г) изпълнение
Отговор: D

44) Възможностите на системите за изпълнение на веригата за доставки биханевключват
А) идентифициране на оптималния начин на транспортиране.
Б) проследяване на потока готова продукция.
В) управление на материали.
Г) управление на складови операции. 
Отговор: А

45) От вашия прочит на казуса на Southwest Airlines, компанията внедри нова система за 
управление на инвентара, за да постигне коя от следните шест бизнес цели?
А) интимност на клиента и доставчика
B) нови продукти, услуги и бизнес модели
В) оцеляване
Г) оперативни постижения 
Отговор: Г

46) Верига за доставки, задвижвана от действителни клиентски поръчки или покупки, следва ________ модел.
A) модел, базиран на изтегляне
Б) изграждане на склад
В) основан на натискане
Г) Отговор, насочен към 
попълване: А

47) Моделът на веригата за доставки по поръчка се нарича още ________ модел.
А) базирани на предлагането
Б) водени от търсенето
В) водени от попълване
Г) основан на натискане
Отговор: Б

48) Едновременните вериги за доставки са възможни чрез коя технология?
А) ERP системи
Б) Интернет
В) системи за управление на веригата за доставки
Г) технологии за веригата за доставки точно навреме 
Отговор: Б

49) Бизнес стойността на една ефективна система за управление на веригата за доставки включва всички изброени по-долу 
елементиосвен
А) по-бързо излизане на пазара.
Б) намаляване на разходите.
В) предлагането съответства на търсенето.
Г) повишени нива на запаси. 
Отговор: D

50) ________ е метод за взаимодействие с клиент, като телефон или гише за обслужване на 
клиенти.
А) точка на присъствие
Б) допирна точка
В) точка на продажба
Г) клиентски канал
Отговор: Б

51) Кое от следните бинеда се счита за точка за контакт?
А) електронна поща
Б) Уеб сайт
В) интранет
Г) магазин за търговия на дребно
Отговор: C

52) ________ модулите използват много от същите данни, инструменти и системи като CRM, за да подобрят 
сътрудничеството между компания и нейните търговски партньори.
А) SCM
B) SFA
В) ERM
D) PRM
Отговор: D

53) ________ модулите се занимават с въпроси като поставяне на цели, управление на представянето на 
служителите и възнаграждение въз основа на изпълнението.
А) SCM
B) SFA
В) ERM
D) PRM
Отговор: C

54) Системите за управление на взаимоотношенията с клиенти обикновено предоставят софтуер и онлайн инструменти за 
продажби, обслужване на клиенти и
А) маркетинг.
Б) управление на акаунта.
В) реклама.
Г) връзки с обществеността.
Отговор: А

55) SFA модулите в CRM системите биха предоставили инструменти за
A) възлагане и управление на заявки за обслужване на клиенти.
B) улавяне на данни за потенциални клиенти и клиенти.
В) идентифициране на печеливши и нерентабилни клиенти.
D) управление на перспективи за продажби и информация за контакт. 
Отговор: D

56) Модулите за обслужване на клиенти в CRM системите предоставят инструменти за
A) възлагане и управление на заявки за обслужване на клиенти.
B) улавяне на данни за потенциални клиенти и клиенти.
В) идентифициране на печеливши и нерентабилни клиенти.
D) управление на перспективи за продажби и информация за 
контакт. Отговор: А

57) Маркетинговите модули в CRM системите биха предоставили инструменти за
A) възлагане и управление на заявки за обслужване на клиенти.
B) улавяне на данни за потенциални клиенти и клиенти.
В) идентифициране на печеливши и нерентабилни клиенти.
D) управление на перспективи за продажби и информация за контакт. 
Отговор: C

58) ________ софтуерът се занимава с проблеми на служителите, които са тясно свързани с CRM, като например поставяне 
на цели, управление на представянето на служителите, възнаграждение въз основа на представянето и обучение на 
служителите.
А) Предприятие
Б) ERM
C) PRM
Г) ERP
Отговор: Б

59) Продажбата на клиент с текуща сметка на заем за подобряване на дома е пример за това
A) оперативен CRM.
Б) директен маркетинг.
В) кръстосани продажби.
Г) междуканални промоции. 
Отговор: C

60) ________ управлението е важна способност за процесите на обслужване, която се намира в повечето 
основни CRM софтуерни продукти.
А) Връщания
Б) Олово
В) Сметка
Г) Събития
Отговор: А

61) Кое от следните е важна способност за процесите на продажби, която се намира в повечето 
основни CRM софтуерни продукти?
А) Управление на връщанията
Б) водещо управление
C) управление на промоции на канали
Г) управление на събития
Отговор: Б

62) Приложенията за управление на взаимоотношенията с клиенти, занимаващи се с анализ на клиентски данни за 
предоставяне на информация за подобряване на бизнес ефективността, описват най-добре ________ приложения. A) 
оперативен CRM
Б) аналитичен CRM
В) оперативен SCM
Г) аналитичен SFA
Отговор: Б

63) Аналитични CRM приложения
А) включват инструменти за автоматизация на маркетинга.
B) предоставят консолидирани данни за оперативни CRM приложения.
C) се основават на хранилища за данни, консолидирани от оперативни CRM приложения.
D) предоставяне на приложения, насочени към клиента. 
Отговор: C

64) Оперативните CRM приложения включват инструменти за
А) идентифициране на модели на покупка.
B) изчисляване на CLTV.
C) автоматизация на продажбите.
Г) определяне на нерентабилни клиенти. 
Отговор: C

65) Анализирането на моделите на купуване на клиенти е пример за
А) CLTV.
Б) аналитичен CRM.
В) оперативен CRM.
Г) планиране на търсенето.
Отговор: Б

66) Коя метрика се основава на връзката между приходите, произведени от конкретен клиент, 
разходите, направени при придобиването и обслужването на този клиент, и очаквания живот 
на връзката между клиента и компанията?
А) процент на оттегляне
B) CLTV
В) цена на потенциален клиент
Г) цена на продажба 
Отговор: Б

67) Извиква се измерването на броя клиенти, които спират да използват или купуват 
продукти или услуги от компания
А) разходи за смяна.
Б) процент на оттегляне.
В) CLTV.
D) скорост на превключване.
Отговор: Б

68) Всички следните твърдения относно корпоративните приложения са верниосвенза
A) Корпоративните приложения се внедряват по-успешно, когато организацията е подготвена 
за организационна промяна.
B) След като сте закупили и внедрили корпоративна система на доставчик, е много поевтино да смените доставчика.
В) Общите разходи за внедряване на голяма система достигат милиони долари.
Г) Корпоративните приложения се основават на дефиниции на данни за цялата организация. 
Отговор: Б

69) ________ интегрира(т) множество приложения от множество бизнес функции, бизнес единици или бизнес 
партньори, за да осигури безпроблемно изживяване за клиента, служителя, мениджъра или бизнес 
партньора и да осигури по-висока степен на междуфункционална интеграция от традиционното предприятие 
приложения.
A) PRM софтуер
B) SFA софтуер
C) ERP пакети
Г) Сервизни платформи
Отговор: D

70) Доставчиците на корпоративни приложения създадоха ________, за да накарат собственото си управление на 
взаимоотношенията с клиенти, управление на веригата за доставки и корпоративни системи да работят в тясно 
сътрудничество помежду си.
А) пакети за електронен бизнес
Б) ERP системи
В) междинен софтуер
Г) наследени системи
Отговор: А

71) ________ се състои от набор от взаимозависими софтуерни модули, които поддържат основни вътрешни 
бизнес процеси за финанси и счетоводство, човешки ресурси, производство и производство, както и 
продажби и маркетинг.
Отговор: Корпоративен софтуер 

72) Докато се движат през ________, суровините се трансформират в готови продукти и се изпращат до 
търговци на дребно и клиенти.
Отговор: верига за доставки

73) При a(n) ________ стратегия компонентите пристигат точно в момента, в който са необходими, а 
готовите продукти се изпращат, когато напуснат поточната линия.
Отговор: точно навреме

74) За да моделира своята съществуваща верига за доставки и да взема по-добри решения относно управлението на инвентара, 
една фирма би приложила типа SCM, наречена системи за верига за доставки ________ системи.
Отговор: планиране

75) С нови потоци от информация, станали възможни чрез уеб-базирани инструменти, управлението 
на веригата за доставки може по-лесно да следва(н) ________ модел.
Отговор: базиран на изтегляне

76) ________ модулите в CRM системите помагат на търговския персонал да увеличи производителността си, като 
фокусира усилията си върху най-печелившите клиенти, тези, които са добри кандидати за продажби и услуги.
Отговор: Автоматизация на продажбите, SFA 

77) ________ CRM включва приложения, насочени към клиента, като инструменти за автоматизация на 
продажбите, поддръжка на кол център и обслужване на клиенти и автоматизация на маркетинга. 
Отговор: Оперативен

78) Доставчиците на една компания и доставчиците на нейните доставчици представляват ________ част от веригата за 
доставки.
Отговор: нагоре по течението

79) Корпоративните ________ платформи осигуряват по-висока степен на междуфункционална интеграция от 
традиционните корпоративни приложения.
Отговор: обслужване

80) Най-експлозивният растеж в предложенията за SaaS е за софтуера ________, илюстриран от 
лидерството в хостваните решения от Salesforce.com
Отговор: управление на взаимоотношенията с клиенти, CRM 

81) Идентифицирайте и опишете три основни корпоративни приложения.
Отговор: Корпоративните системи, управлението на взаимоотношенията с клиентите и управлението на веригата за 
доставки са три корпоративни приложения. Корпоративните системи са базирани на набор от интегрирани софтуерни 
модули и обща централна база данни. Корпоративните системи използват корпоративен софтуер за поддръжка на 
финансови и счетоводни процеси, човешки ресурси, производство и производство, както и процеси на продажби и 
маркетинг. Корпоративните системи предоставят много предимства, включително организация, поддържана от 
предприятието, подобрено отчитане на управлението и вземане на решения, унифицирана технологична платформа за 
информационни системи и по-ефективни операции и управлявани от клиента бизнес процеси.
Системите за управление на веригата за доставки помагат на организацията да управлява по-добре своята верига за доставки, 
включително планиране, снабдяване, производство, доставка и връщане на артикули. Софтуерът за управление на веригата за 
доставки може да бъде категоризиран като система за планиране на веригата за доставки или като система за изпълнение на 
веригата за доставки. Системата за планиране на веригата за доставки позволява на фирмата да генерира прогнози за търсенето на 
даден продукт и да разработи планове за снабдяване и производство за този продукт. Системата за изпълнение на веригата за 
доставки управлява потока от продукти през дистрибуторски центрове и складове, за да гарантира, че продуктите се доставят на 
правилните места по най-ефективния начин. Ползите от управлението на веригата за доставки включват подобрено обслужване на 
клиентите и отзивчивост, намаляване на разходите и използване на парични средства.
Системите за управление на взаимоотношенията с клиенти помагат на фирмите да максимизират ползите от своите 
клиентски активи. Тези системи улавят и консолидират данни от цялата организация и след това разпространяват 
резултатите до различни системи и точки за контакт с клиенти в предприятието. Системите за управление на 
взаимоотношенията с клиенти могат да бъдат класифицирани като оперативни или като аналитични. Оперативният CRM 
се отнася до приложения, насочени към клиента, като автоматизация на търговския персонал, поддръжка на кол център 
и обслужване на клиенти и автоматизация на маркетинга. Аналитичният CRM се отнася до приложения за управление на 
взаимоотношенията с клиенти, занимаващи се с анализ на клиентски данни за предоставяне на информация за 
подобряване на бизнес ефективността. Ползите включват повишена удовлетвореност на клиентите, намалени разходи за 
директен маркетинг, по-ефективен маркетинг и по-ниски разходи за привличане и задържане на клиенти.
Разлика: 2 Реф. страница: 337-355
AACSB: Аналитични умения
СЛУЧАЙ: Анализ по отношение на 
обобщението Цел: 9.1
20
Авторско право © 2012 Pearson Education, Inc.
Изтеглено от ???????? ?????? ( kostadinbundov@gmail.com )
82) Идентифицирайте поне шест предимства и четири предизвикателства на корпоративните системи.
Отговор: Ползите включват: повишаване на оперативната ефективност; предоставяне на информация за цялата фирма за 
подпомагане на вземането на решения; стандартизирани бизнес процеси; по-голяма отзивчивост към нуждите на клиента; поголяма точност при задоволяване на търсенето на продукта; намаляване на материалните запаси и разходите за материални запаси; 
намаляване на времето от поръчка до доставка; подобряване на бизнес процесите; премахване на излишни процеси и системи; 
намаляване на разходите чрез централизирана обработка; и подобрено вземане на решения.
Предизвикателствата включват: цената на софтуера и свързаните с него разходи; необходимото време за 
изпълнение; необходими са дълбоки технологични промени, необходими са дълбоки организационни 
промени; преодоляване на организационната съпротива; разходи за смяна; изисква се работа по почистване на 
данни.
Разлика: 2
AACSB: Аналитични умения
СЛУЧАЙ: Оценка по отношение на 
оценка Цел: 9.4
Реф. страница: 339, 355-356
83) Идентифицирайте две класификации за софтуер на веригата за доставки. За всяка класификация идентифицирайте пет 
способности.
Отговор: Системите за планиране на веригата за доставки и системите за изпълнение на веригата за доставки са две 
класификации за софтуер за веригата за доставки. Системите за планиране на веригата за доставки позволяват на фирмата 
да генерира прогнози за търсенето на продукт и да разработи планове за снабдяване и производство за този продукт. 
Възможностите включват планиране на поръчки, разширено планиране и планиране на производството, планиране на 
търсенето, планиране на дистрибуцията и планиране на транспорта. Системите за изпълнение на веригата за доставки 
управляват потока от продукти през дистрибуторски центрове и складове, за да гарантират, че продуктите се доставят на 
правилните места. Възможностите включват ангажименти за поръчки, крайно производство, попълване, управление на 
дистрибуцията и обратна дистрибуция.
Разлика: 2 Реф. страница: 344
AACSB: Аналитични умения
СЛУЧАЙ: Анализ от гледна точка на 
обобщение Цел: 9.2
Изтеглено от ???????? ?????? ( kostadinbundov@gmail.com )
84) С какви допълнителни сложности се сблъскват глобалните вериги за доставки? Как интернет помага при управлението 
на глобалните вериги за доставки?
Отговор: Глобалните вериги за доставки обикновено обхващат по-големи географски разстояния и времеви разлики 
в сравнение с вътрешните вериги за доставки и имат участници от няколко различни страни. Въпреки че покупната 
цена на много стоки може да е по-ниска в чужбина, често има допълнителни разходи за транспорт, инвентар и 
местни данъци или такси. Стандартите за ефективност може да варират в различните региони или в различните 
нации. Може да се наложи управлението на веригата за доставки да отразява разпоредбите на чуждото 
правителство и културните различия. Всички тези фактори оказват влияние върху начина, по който една компания 
приема поръчки, планира дистрибуция, организира складиране и управлява входяща и изходяща логистика на 
глобалните пазари, които обслужва. Интернет помага на компаниите да управляват много аспекти от техните 
глобални вериги за доставки, включително снабдяване, транспорт, комуникации и международни финанси. Тъй 
като стоките се доставят, произвеждат и изпращат, е необходима комуникация между търговци на дребно, 
производители, изпълнители, агенти и доставчици на логистика. Много, особено по-малки компании, все още 
споделят информация за продукта по телефона, чрез електронна поща или чрез факс. Тези методи забавят веригата 
за доставки и също така увеличават грешките и несигурността. С интернет технологията членовете на веригата за 
доставки могат да комуникират чрез уеб базирана система.
Разлика: 2
AACSB: Аналитични умения
СЛУЧАЙ: Оценка по отношение на 
оценка Цел: 9.2
Реф. страница: 346-347
85) Идентифицирайте два модела на веригата за доставки. Кое е по-добро?
Отговор: Push-базирани и pull-базирани модели бяха обсъдени в учебника. Push-базиран се отнася до верига за доставки, 
управлявана от основни производствени графици, базирани на прогнози или най-добри предположения за търсенето на продукти. 
Базираната на изтегляне се отнася до верига за доставки, управлявана от действителни поръчки или покупки на клиенти, така че 
членовете на веригата за доставки произвеждат и доставят само това, което клиентите са поръчали. Моделите с издърпване са подобри.
Разлика: 1 Реф. страница: 347
AACSB: Аналитични умения
СЛУЧАЙ: Оценка по отношение на 
оценка Цел: 9.2
86) Идентифицирайте и опишете двата типа приложения за управление на взаимоотношенията с клиенти. Отговор: 
Оперативният CRM и аналитичният CRM са два вида CRM. Оперативният CRM се отнася до приложения, насочени към 
клиента, като автоматизация на търговския персонал, поддръжка на кол център и обслужване на клиенти и автоматизация 
на маркетинга. Аналитичният CRM се отнася до приложения за управление на взаимоотношенията с клиенти, занимаващи 
се с анализ на клиентски данни за предоставяне на информация за подобряване на бизнес ефективността.
Разлика: 1 Реф. страница: 354
AACSB: Аналитични умения
СЛУЧАЙ: Анализ от гледна точка на 
обобщение Цел: 9.3
22
Авторско право © 2012 Pearson Education, Inc.
Изтеглено от ???????? ?????? ( kostadinbundov@gmail.com )
87) Идентифицирайте пет предимства на системите за управление на взаимоотношенията с клиентите.
Отговор: Ползите включват: по-добро обслужване на клиентите, правят кол центровете по-ефективни, кръстосаните продажби на продукти поефективно, помагат на търговския персонал да сключва сделки по-бързо, опростяват процесите на маркетинг и продажби, придобиват нови 
печеливши клиенти, продават допълнителни продукти и услуги, предоставят информация за клиенти за разработване на нови продукти, 
увеличаване на използването на продукта, намаляване на разходите за продажби и маркетинг, идентифициране и задържане на печеливши 
клиенти, оптимизиране на разходите за доставка на услуги, задържане на клиенти с висока жизнена стойност, подобряване на лоялността на 
клиентите, подобряване на процента на отговор на директна поща, увеличаване на рентабилността на продукта, реагиране бързо на пазарни 
възможности.
Разлика: 2 Реф. страница: 349-355
AACSB: Аналитични умения
СЛУЧАЙ: Оценка по отношение на 
оценка Цел: 9.3
88) Вие сте нает от Santori, Inc., малка компания, която внася и разпространява италианска газирана 
вода. Компанията се интересува какви ползи би донесла една корпоративна система. Би ли била 
подходяща корпоративна система за тази компания? Какви стъпки бихте предприели, за да определите 
това?
Отговор: Корпоративна система може да е твърде скъпа, въпреки че има корпоративни софтуерни пакети, 
които са достъпни за по-малки компании. Хоствано корпоративно приложение може да бъде найикономичният начин за внедряване на корпоративна система. За да определя дали това би било от полза за 
Santori, първо ще разгледам техните съществуващи бизнес процеси. Би било идеално да се определи дали 
тяхната ефективност отговаря на стандартите в тяхната индустрия и им позволява да бъдат 
конкурентоспособни с други бизнеси в своята ниша. След това бих прегледал съществуващите хоствани 
приложения, за да видя как бизнес процесите на приложенията съвпадат с тези на Santori. Би било важно да 
се сравнят разходите за въвеждане на нови бизнес процеси с ползите и икономиите на разходи.
Разлика: 3
AACSB: Аналитични умения
СЛУЧАЙ: Синтез по отношение на 
проектирането Цел: 9.1
Реф. страница: 337-355
89) Plant Away е базиран в Орегон търговец на дребно и дистрибутор на дървета и храсти. Те имат стотици 
по-малки разсадници в цялата страна, които отглеждат растителния материал. По-голямата част от бизнеса 
им се извършва онлайн: потребителите обикновено купуват малки количества продукти онлайн и Plant Away 
координира доставката от най-подходящия разсадник. Какви уникални проблеми може да очаквате, че имат 
във веригата на доставки? Какво може да отстрани тези проблеми?
Отговор: Типичните проблеми във веригите за доставки възникват от непредвидими събития. В разсадник за 
растения, промените във времето, вегетационния сезон, болестите по растенията, реколтата биха били несигурни. 
Други проблеми могат да бъдат междущатските разпоредби, регулиращи растенията, разрешени в различни щати, 
и гарантирането, че растенията оцеляват и са здрави по време на транспортиране. Би било много важно да има 
актуална прогноза за времето или вегетационните сезони, която да може да предвиди възможни проблеми и да 
анализира и определи най-добрите транспортни маршрути.
Разлика: 3 Реф. страница: 340-349
AACSB: Аналитични умения
СЛУЧАЙ: Синтез по отношение на 
проектирането Цел: 9.2
Изтеглено от ???????? ?????? ( kostadinbundov@gmail.com )
90) Били сте наети от Croydon Visiting Nurse Services, чиито бизнес процеси са изцяло ръчни, 
базирани на хартия. Как една CRM система може да им бъде от полза?
Отговор: CRM система, която включва здравни досиета на пациента, би позволила на всяка медицинска сестра да поеме 
работата, ако друга се нуждае от заместване. Ако приемем, че медицинските сестри са имали достъп чрез лаптопи или 
други PDA устройства до системата, нова медицинска сестра ще има незабавен достъп до нуждите на пациента. CRM може 
също така да може да записва от кои видове лечения или продукти клиентите са се интересували най-много или са дали 
най-голяма полза за клиентите и да помогне за предвиждане на нуждите. Освен това, с възможностите за PRM, продуктите, 
необходими на сестринските услуги, ще бъдат по-лесно очаквани, поръчани и доставени. Тъй като служителите работят на 
място или далеч от централен офис, интернет базираните комуникации могат да предоставят инструменти за преглед на 
представянето на служителите.
Разлика: 3 Реф. страница: 349-355
AACSB: Аналитични умения
СЛУЧАЙ: Оценка по отношение на 
оценка Цел: 9.3