Условие: Кой тип инфраструктурна услуга осигурява гласова и видео свързаност на служители, клиенти и доставчици?
Отговор: Г) телекомуникации

Условие: Кое от следните не е компонент на услугата на ИТ инфраструктурата?
Отговор: А) софтуер на операционната система

Условие: Спецификациите, които установяват съвместимостта на продуктите и възможността за комуникация в мрежа, се наричат
Отговор: В) технологични стандарти

Условие: Кой от изброените е водещ доставчик на мрежов хардуер?
Отговор: E) Cisco

Условие: Извиква се софтуер, който управлява ресурсите на компютъра
Отговор: А) софтуер на операционната система

Условие: SAN е ________ мрежа.
Отговор: Б) складова площ

Условие: A(n) ________ сървър се използва за комуникация между уеб сървър и бек-енд системи на организация.
Отговор: Г) сървър на приложения

Условие: ________ са компютри, състоящи се от платка с процесори, памет и мрежови връзки, които се съхраняват в стелажи.
Отговор: E) Blade сървъри

Условие: Основен пример за централизирана обработка е изчислението клиент/сървър.
Отговор: НЕВЯРНО

Условие: В N-tier изчисления значителни части от съдържанието, логиката и обработката на уеб сайта се изпълняват от различни сървъри.
Отговор: ВЯРНО

Условие: Софтуерът на сървъра на приложения отговаря за локализирането и управлението на съхранени уеб страници.
Отговор: НЕВЯРНО

Условие: ИТ инфраструктурата се състои само от тези физически изчислителни устройства, необходими за работата на предприятието.
Отговор: НЕВЯРНО

Условие: Сървърът на приложения може да се намира на същия компютър като уеб сървъра или на свой собствен компютър.
Отговор: ВЯРНО

Условие: Операционната система се използва за управление на дейностите на компютъра.
Отговор: ВЯРНО

Условие: SAN поддържат серия от сървъри и предоставят на абонатите, които плащат такса, място за поддържане на техните уеб сайтове.
Отговор: НЕВЯРНО

Условие: Подредете следните епохи на развитие на ИТ инфраструктурата в ред, от най-ранните до най-новите.
Отговор: Б) 5, 4, 2, 3, 1

Условие: Въвеждането на миникомпютъра
Отговор: A) позволи компютрите да бъдат персонализирани според специфичните нужди на отдели или бизнес звена.

Условие: Клиентски компютър, свързан в мрежа със сървърен компютър, с обработка, разделена между двата типа машини, се нарича a(n)
Отговор: D) двустепенна клиент/сървър архитектура

Състояние: В многослойна мрежа
Отговор: Б) работата на цялата мрежа е балансирана на няколко нива на сървъри

Условие: Тълкуванията на закона на Мур твърдят това
Отговор: Д) изчислителната мощност се удвоява на всеки 18 месеца

Условие: Днешните компютърни транзистори, произведени чрез нанотехнологии, са приблизително еквивалентни по размер на
Отговор: В) вирус

Условие: ________ отприщи мощни икономии от мащаба и доведе до спад на цените на произведените компютърни продукти.
Отговор: Б) Технологични стандарти

Условие: Многозадачната, многопотребителска операционна система, разработена от Bell Laboratories, която работи на голямо разнообразие от компютърни платформи, е
Отговор: A) Unix

Условие: Мрежовият стандарт за свързване на настолни компютри в локални мрежи, който позволи широкото приемане на клиент/сървър изчисления и локални мрежи и допълнително стимулира приемането на персонални компютри, е
Отговор: C) Ethernet

Условие: Развитието на TCP/IP е станало през ________ ерата.
Отговор: Д) корпоративни компютри

Условие: PC ________, превръщайки се в стандартен компютър в ерата на персоналните компютри, използва софтуера на операционната система Windows на компютър с микропроцесор Intel.
Отговор: A) Wintel

Условие: ________ използва отделни атоми и молекули, за да създаде компютърни чипове и други устройства, по-тънки от човешки косъм.
Отговор: Б) Нанотехнологии

Условие: ________ заявява, че стойността или силата на мрежата нараства експоненциално като функция на броя на членовете на мрежата.
Отговор: А) Законът на Меткалф

Условие: ________ повърхностите позволяват на потребителите да правят жестове върху екрана с няколко пръста, за да изпълняват команди.
Отговор: C) Мултитъч

Условие: Корпоративната инфраструктура изисква софтуер, който може да свързва различни приложения и да позволява на данните да преминават свободно между различни части на бизнеса.
Отговор: ВЯРНО

Условие: Обяснете защо стандартите са толкова важни в информационните технологии.
Отговор: Стандартите са важни, защото водят до това, че различни производители създават продукти, които могат да се използват помежду си или да комуникират помежду си.

Условие: Кое от следните не е пример за нововъзникващата мобилна цифрова платформа?
Отговор: D) CRM

Условие: Всичко по-долу са текущи тенденции в хардуерната платформа, с изключение на
Отговор: D) Unix

Условие: Способността да бъдете в много различни състояния едновременно, драматично увеличавайки мощността на обработка, е отличителен белег на
Отговор: E) квантово изчисление

Състояние: Скорошно допълнение към мобилната цифрова платформа е
Отговор: Б) носими компютърни устройства

Условие: С какъв процент от капацитета работят повечето сървъри?
Отговор: E) 15-20%

Състояние: Пазарът за компютърен хардуер
Отговор: А) става все по-концентриран в топ фирми

Условие: Коя от следните е най-популярната мобилна операционна система?
Отговор: B) Android

Условие: Кое от следните не е една от дефинираните от NIST характеристики на облачните изчисления?
Отговор: Д) намалена еластичност

Условие: ________ позволява един изчислителен ресурс, като например сървър, да се показва на потребителя като множество логически ресурси.
Отговор: B) Виртуализация

Условие: A(n) ________ е интегрална схема, към която са прикрепени два или повече процесора за подобрена производителност и намалена консумация на енергия.
Отговор: А) многоядрен процесор

Условие: В зелените компютри намаляването на консумацията на компютърна енергия е основен приоритет.
Отговор: ВЯРНО

Условие: Квантовото изчисление се прилага предимно с корпоративни или ISP сървъри.
Отговор: НЕВЯРНО

Условие: Кой тип софтуер е създаден и актуализиран от световна общност от програмисти и се предлага безплатно?
Отговор: D) отворен код

Условие: Кое от следните не е една от текущите тенденции в софтуерната платформа?
Отговор: Д) многоядрени процесори

Условие: Linux е
Отговор: C) пример за софтуер с отворен код

Условие: Кое от следните твърдения за Linux не е вярно?
Отговор: C) Тя е събрала 20 процента от пазара на сървърни операционни системи

Условие: Изпълнението на Java програма на компютър изисква
Отговор: A) Java Virtual Machine, която трябва да бъде инсталирана на компютъра

Условие: ________ е пример за софтуер, който позволява на потребителите да взаимодействат с компютър или мобилно устройство без необходимост от клавиатура или мишка.
Отговор: C) Софтуер за разпознаване на реч

Състояние: В мрежови изчисления
Отговор: E) колекция от компютри, често географски разпръснати, координира за решаване на общ проблем

Условие: Всички изброени по-долу са част от ИТ платформа, с изключение на
Отговор: Г) многозадачност

Условие: Кое от следните твърдения за Linux не е вярно?
Отговор: A) Може да се продава от всеки с общ публичен лиценз

Условие: Кое от следните не е скорошна разработка в корпоративния софтуер?
Отговор: A) патентован софтуер с фиксирани характеристики и функционалност

Условие: Кое от следните не е вярно за софтуера с отворен код?
Отговор: B) Потребителите, които намират и поправят грешки в изходния код, трябва да споделят своите промени свободно с общността

Състояние: Уеб услугите са
Отговор: А) софтуерни компоненти, които обменят информация помежду си, използвайки универсални стандарти за уеб комуникация

Условие: ________ интегрира(т) множество приложения от множество бизнес функции, бизнес единици или бизнес партньори, за да предостави безпроблемно изживяване за клиенти и бизнес партньори.
Отговор: E) Интеграция на корпоративно приложение (EAI)

Условие: Кое от следните твърдения за ERP не е вярно?
Отговор: B) Внедряването на ERP е евтино и бързо

Условие: ________ са компоненти, които съхраняват данни за клиенти и продукти за използване в предприятие.
Отговор: В) Складове за данни

Условие: Процесът на покупка, продажба, прехвърляне или обмен на продукти, услуги или информация чрез компютърни мрежи, включително Интернет, се нарича
Отговор: А) електронна търговия

Условие: Кой от следните видове софтуер позволява на отдалечени потребители достъп до файлове и стартиране на приложения на отдалечен компютър?
Отговор: B) Софтуер за отдалечен работен плот
Аутсорсингът се осъществява, когато фирма сключи договор за разработка на персонализиран софтуер или поддръжка на съществуващи наследени програми на външни фирми.

Решението да закупите свои собствени ИТ активи или да ги наемете от външни доставчици също се нарича решение наем срещу покупка. (ВЯРНО)

Технологичните тенденции, показани от Portugal Telecom, както беше обсъдено в случая с отварянето на главата, илюстрират преминаването от екологични компютри. (НЕВЯРНО)

Софтуерът Java е проектиран да работи на всяко компютърно устройство, независимо от конкретния микропроцесор или операционна система, които използва. (ВЯРНО)

Уеб услугите могат да обменят информация между две различни системи само ако операционните системи и езиците за програмиране, на които се базират системите, са идентични. (НЕВЯРНО)

Докато HTML е ограничен до описание как данните трябва да бъдат представени под формата на уеб страници, XML може да изпълнява задачи за представяне, комуникация и съхранение на данни. (ВЯРНО)

Езикът за маркиране на хипертекст определя как текстът, графиките, видеото и звукът се поставят върху документ на уеб страница. (ВЯРНО)

Колекцията от уеб услуги, които се използват за изграждане на софтуерни системи на фирма, съставлява това, което е известно като ориентирана към услугата архитектура. (ВЯРНО)

Днес много бизнес фирми продължават да работят със своите наследени системи, които отговарят на бизнес нужди и биха били скъпи за замяна. (ВЯРНО)

---------------

Кой тип инфраструктурна услуга осигурява гласова и видео свързаност на служители, клиенти и доставчици? Отговор: Г) телекомуникации

Кое от следните не е компонент на услугата на ИТ инфраструктурата? Отговор: А) софтуер на операционната система
Спецификациите, които установяват съвместимостта на продуктите и способността за комуникация в мрежа, се наричат В) технологични стандарти.

Кой от изброените е водещ доставчик на мрежов хардуер? E) Cisco

Софтуерът, който управлява ресурсите на компютъра, се нарича А) софтуер на операционната система.

SAN е B) мрежа за съхранение.

Както е посочено в текста, наследените системи са Д) традиционни бизнес информационни системи, базирани на мейнфрейм.

Наследените системи все още се използват, защото Б) са твърде скъпи за препроектиране.

Сървърът на приложения (n) D се използва за комуникация между уеб сървър и задните системи на организацията.

E) Блейд сървърите са компютри, състоящи се от платка с процесори, памет и мрежови връзки, които се съхраняват в шкафове.

Базите данни записват информация за общите категории информация, наричани субекти. Отговор: ВЯРНО

Коя от следните функции позволява на СУБД да намали излишъка на данни и Несъответствие? Отговор: E

СУБД прави А) физическа база данни, достъпна за различни логически изгледи. Отговор: A

Кое от следните не е СУБД за компютри от среден клас? Отговор: D

В таблица за клиенти информацията за един клиент ще се намира в един ред. Отговор: Б

Логическият изглед на база данни дава възможност на потребителите да манипулират логическата структура на базата данни. Отговор: E

A(n) релационни СУБД организира данните в двумерни таблици. Отговор: C

Microsoft SQL Server е СУБД за компютри от среден клас. Отговор: Г

В таблица за клиенти информацията за един клиент ще се намира в един ред. Отговор: Б

В таблица за клиенти информацията за един клиент ще се намира в един ред. Отговор: Б

В релационна база данни записът се нарича с технически термини кортеж. Отговор: А

Поле, идентифицирано в таблица като съдържащо уникалния идентификатор на записите на таблицата, се нарича първичен ключ. Отговор: А

Поле, идентифицирано в запис като съдържащо уникалния идентификатор за този запис, се нарича ключово поле. Отговор: Б

В релационна база данни трите основни операции, използвани за разработване на полезни набори от данни, са изберете, проектирайте и се присъединете. Отговор: С

На отбран операция създава подмножество, състоящо се от всички записи във файла, които отговарят на посочените критерии. Отговор: D

На присъединявам се операция комбинира релационни таблици, за да предостави на потребителя повече информация, отколкото е иначе наличен. Отговор: А

На Проект операция създава подмножество, състоящо се от колони в таблица. Отговор: Б

Речникът на данните служи като важен инструмент за управление на данни от създаване на опис на елементите от данни, съдържащи се в базата данни. Отговор: Б

Автоматизиран или ръчен файл, който съхранява информация за елементи от данни и данни характеристики като използване, физическо представяне, собственост, упълномощаване и сигурност е речник на данните. Отговор: A

Специализираният език, който програмистите използват за добавяне и промяна на данни в базата данни, се нарича език за манипулиране на данни. Отговор: Б

Най-известният език за манипулиране на данни днес е SQL. Отговор: В

СУБД обикновено включват инструменти за генериране на отчети, за да покажат данните в по-лесен за четене формат. Отговор: Б

Процесът на рационализиране на данните, за да се сведе до минимум излишъкът и неудобните много към много взаимоотношенията се нарича нормализиране. Отговор: А

Схема на цялата база данни, която описва релациите в базата данни, се нарича диаграма на взаимоотношенията между обектите. Отговор: В

Релация "един към много" между две същности се символизира в диаграма от линия, която завършва с крак на врана, покрит с къса марка. Отговор: E

При създаване на база данни за съхраняване на данни за температурата и вятъра от националното летище, полето "код на летището" е най-вероятният кандидат да се използва като основа за първичен ключ в таблицата на летището. Отговор: В

Логическият и физическият изглед на данните са разделени в СУБД. Отговор: ВЯРНО

Всеки запис във файл трябва да съдържа поне едно ключово поле. Отговор: ВЯРНО

NoSQL технологиите се използват за управление на набори от данни, които не изискват гъвкавостта на таблици и релации. Отговор: ВЯРНО

Езикът за програмиране на СУБД, който крайните потребители и програмисти използват за манипулиране на данни в базата данни, се нарича CGI. Отговор: НЕВЯРНО

Сложните групи от данни в релационна база данни трябва да бъдат коригирани, за да се премахнат неудобните връзки много към много. Отговор: ВЯРНО

Физическият изглед показва данните така, както те действително са организирани и структурирани на носителя за съхранение на данни. Отговор: ВЯРНО

СУБД имат възможност за дефиниране на данни, за да уточнят структурата на съдържанието на базата данни. Отговор: ВЯРНО

Релационните СУБД използват правила за ключови полета, за да гарантират, че връзките между свързаните таблици остават последователни. Отговор: НЕВЯРНО

Големите данни не се отнасят за набори от данни с по-малко от един милиард записа. Отговор: А

За да анализирате данните от социалните медии, събрани от голям онлайн търговец на дребно, бихте използвали Hadoop. Отговор: D

Големите данни не се отнасят за набори от данни с по-малко от един милиард записа.

Коя от следните технологии бихте използвали, за да анализирате данните от социалните медии, събрани от голям онлайн търговец на дребно? - витрина за данни D)

Кое от следните не е една от техниките, използвани в уеб копаенето?
Отговор: C

Искате да разберете дали има някакви конкретни дейности, с които се занимават вашите клиенти, или видовете покупки, направени през месеца преди или след закупуването на избрани артикули от вашия магазин. За да направите това, ще искате да използвате софтуер за извличане на данни, който е способен на
Отговор: C

Работите за национална агенция за коли под наем и искате да определите какви характеристики се споделят сред най-лоялните ви клиенти. За да направите това, ще искате да използвате софтуер за извличане на данни, който е способен на
Отговор: D

Складът за данни се състои от
Отговор: D

Всички изброени по-долу са технологии, използвани за анализиране и управление на големи данни, с изключение на
Отговор: А

Производител на домакински уреди ви е наел да помогнете да анализирате техните набори от данни в социалните медии, за да определите кои от техните хладилници се смятат за най-надеждни. Кой от следните инструменти бихте използвали, за да анализирате тези данни?
Отговор: Б

Инструментът, който позволява на потребителите да преглеждат едни и същи данни по различни начини, използвайки множество измерения, е
Отговор: C

OLAP е инструмент за активиране
Отговор: А

Извличането на данни е инструмент, който позволява на потребителите да
Отговор: Б

По отношение на връзките на данните, асоциациите се отнасят до
Отговор: C

Използват се инструменти за анализиране на големи набори от неструктурирани данни, като електронна поща, бележки, ________ отговори на анкети и т.н., за откриване на модели и връзки.
Отговор: Б

Вместо софтуер за сървър на приложения, за да позволите на уеб сървър да комуникира с бек-енд база данни, можете да използвате
Отговор: А

HTML се превърна в предпочитан метод за комуникация с бек-енд бази данни, защото е междуплатформен език.
Отговор: НЕВЯРНО

Наследените системи се използват за попълване и актуализиране на хранилища с данни.
Отговор: ВЯРНО

Множество витрини с данни се комбинират и рационализират, за да се създаде склад за данни.
Отговор: НЕВЯРНО

За да извършите многоизмерен анализ на данни, бихте използвали OLAP.
Отговор: ВЯРНО

OLAP не може да управлява и обработва заявки с много големи набори от данни.
Отговор: НЕВЯРНО

При изчисленията в паметта за обработка се използва първичната памет на компютъра (RAM).
Отговор: ВЯРНО

Приложение, което прехвърля информация от вътрешната база данни на организация към уеб сървър за доставка като част от уеб страница на потребителя, се нарича междинен софтуер.
Отговор: ВЯРНО

Внедряването на уеб интерфейс за вътрешна база данни на организация обикновено изисква съществени промени в базата данни.
Отговор: НЕВЯРНО

Можете да манипулирате данни на уеб сървър с помощта на CGI скрипт.
Отговор: ВЯРНО

За да анализирате неструктурирани данни, като бележки и правни дела, бихте използвали инструменти за копаене на текст.
Отговор: ВЯРНО

В среда клиент/сървър СУБД се намира на специален компютър, наречен уеб сървър.
Отговор: НЕВЯРНО

В асоциациите инструментът за извличане на данни открива различни групи в данните, като например намиране на афинитетни групи за банкови карти.
Отговор: НЕВЯРНО

Високоскоростните аналитични платформи използват както релационни, така и нерелационни инструменти за анализ на големи набори от данни.
Отговор: ВЯРНО

Сървърът на база данни е софтуер, който обработва всички операции с приложения между базирани на браузър компютри и задните бизнес приложения или бази данни на компанията.
Отговор: НЕВЯРНО
